ИП 356:
3560301	Отправка notrage в ЦОП							notrage-send
3560302	Ошибка при взаимодействии с CFT2RS (notrage)	notrage-error
3560303	Операция подготовлена							prepared
3560501	Публикация в ГК									gl
3560502	Ошибка при публикации в ГК						error
3560505	Операция опубликована в ГК						done

нам необходимо добавить:
Отправка CashOpCancel (аннулирование) 			CashOpCancel-send
Ошибка при аннулировании (CashOpCancel)			CashOpCancel-error


CashOpCancel:
При аннулировании операции необходимо сформировать запрос в ЦФТ Savings
-- если не получилось сформировать или отправить, то возвратить во фронт ошибку и оставить операцию, как была ранее (rollback). ??НЕ аннулировать, а оставить "Подтверждена"
-- отправить, ждать ответ (30 секунд)
-- если за это время не получили ответ, то возвратить во фронт ошибку и оставить операцию, как была ранее (rollback). ??НЕ аннулировать, а оставить "Подтверждена"
-- если за это время получили ответ, то возвратить во фронт:
---- успешный ответ, то операция переводится в "Аннулирована" на фронте
---- любой другой ответ, то возвратить во фронт ошибку и оставить операцию, как была ранее (rollback). НЕ аннулировать, а оставить "Подтверждена"
-- уведомить 2 ГК, что удаляем документ, если было успешное уведомление ранее



Переключение:
- Отдельный ИП
- Отправлять CashOpCancel при включённой точке отправки
- Напрямую накатывать скрипт с новыми шагами для ИП


*Отдельный ИП:
Создать новый ИП, который будет аналогичный строму(356) и иметь дополнительно шаги на аннулирование в ЦФТ. Переключатель будет менять ИП для операции.

*Отправлять CashOpCancel при включённой точке отправки:
Если отключена точка отправки на аннулирование, то игнорируем ошибку и продолжаем работу по старой схеме.
Если точка отправки на аннулирование включена, то отправляем запрос на аннулирование CashOpCancel в ЦФТ и в зависимости от ответа аннулируем операцию или нет. 
Вопросы: 
Выводить ли сообщение на ЭФ при отключённой точке? Если точка включена и пришла ошибка отправки, мы отличим ошибку от отключённой точки?
Вроде есть уже похожая схема, но я её не нашла.

*Напрямую накатывать скрипт с новыми шагами для ИП:
Переключатель будет "добавлять" или "убирать" новые шаги в ИП.
Вопросы:
если проведены операции по новому сценарию, то можно будет после этого переключить(откатить) на старую схему?

Точка отправки:
Нужно ли шифрование??






