После выполнения данных скриптов, для создания связи секции и транзитного счета:

Администратору системы необходимо войти в Справочник секций: Справочники -> Секции -> Секции платежей

Выбрать секцию с номером 94452, правым кликом мыши вызвать контекстное меню -> Транзитные счета

По пиктограмме '+' можно привязать существующий транзитный счёт к секции.

Настройки данной секции выполнялись в рамках задачи по реализации приема платежей в пользу ООО ВТБ Капитал Брокер.

Значения параметров, кроме указывемых на ЭФ при проведении операции по платежу, заданы как "значения по-умолчанию".

Редактирование данных значений, а так же добавление новых параметров продукта секции выполняются Администратором в ручную через настройки секции.

В случае редактирования каких-либо параметров секции необходимо прислать новые значения в СПЕКТР для синхронизации настроек.